Sistema confere

Objetivo: 
	
	Realizar a gestão dos pedidos da empresa Confere, de forma eficaz e produtiva. 
	
	
DESCRIÇÃO:
	Para realizar a gestão de pedidos o sistema primeiramente deve registrar o pedido com informações:
		- Nome do cliente - O cliente no caso é a pessoa que comprou o móvel na loja. Essas informações são necessárias pois a Confere faz interação direta com o cliente final
		- Email do cliente
		- Telefone do cliente
		- Endereço do cliente
		- Loja que solicitou o projeto -> Todos os pedidos têm uma loja que realizou a solicitação do pedido.  
		- Valor deflacionado -> Ao realizar a consulta na loja, o vendedor utiliza uma aplicação 3d chamada Promob, para gerar o modelo do projeto do móvel planejado. Este software calcula todos os custos do projeto, além dos possíveis descontos que a loja possa oferecer ao cliente. O valor deflacionado é o valor após os descontos que o Vendedor aplicou em cima do projeto do móvel planejado. 
		- Serviços que serão realizados -> Os serviços que são realizados para entrega do pedido são: Medição, Subir Paredes, Projeto, Atendimento, Liberação, Manual de Montagem
		- Ambientes -> Estes são os ambientes que um imóvel pode ter, ou seja, os cômodos de um imóvel. Ex.: Banheiro, Lavanderia, cozinha, etc... 
	Após o registro do pedido, deve-se agendar a data/hora de agendamento da medição, que é um dos serviços realizados pelo sistema. Essa data é utilizada para que medidores, funcionários terceiros, vão a casa do cliente para tirar as métricas do imóvel para que o projeto comece a ser construido. 
	Realizada a medição e com os dados da medição em mãos, o projetista, que realiza a concepção do projeto 3d, pega as medidas e começa a recriar o ambiente do cliente. Este serviço é chamado de subir paredes. Este projeto é realizado em um software chamado Promob, onde contêm todas funcionalidades necessárias para realizar a criação do projeto 3D. Porém, nessa fase o projetista apenas recria o ambiente onde os móveis serão instalados.
	Com o término do serviço subir paredes, o projetista começa a realizar a criação dos móveis no projeto 3D, que é onde o serviço Projeto começa. Nesta mesma fase, o projetista deve informar o promob inicial, que é o valor real do projeto. O valor do promob inicial é basicamente o valor deflacionado sem os descontos.  
	Ao término do serviço Projeto, o projeto 3D está disponível para validação do cliente, com isso o serviço de Atendimento é iniciado. O atendimento deve ter uma data/hora inicial, pois o finalizador realizará a revisão junto ao cliente para que o mesmo possa aprovar e realizar de fato a compra dos materiais para a concepção do móvel planejado. Nesta fase, é possível que o cliente solicite mais móveis planejados, no caso, uma nova venda. Esta nova venda é chamada de complemento, pois gerada a partir de um pedido já existente. Este complemento é tratado como um pedido normal, porém, este complemento deverá ser atrelado ao pedido que o originou pois as comissões devem ser recalculadas com base no valor de ambos os pedidos, caso isso ocorra. 
	Tendo em mãos a aprovação do cliente, o finalizador irá realizar a revisão do projeto 3D e verificará se há necessidades de inclusão ou remoção de algum item que não estava contemplado no projeto. Com isso, aqui será gerado um novo promob, o final. Este promob é gerado após a revisao do projeto 3D e geralmente deve ter um valor menor ou igual ao inicial. Caso ele tenha um valor maior que o promob inicial, este valor deve ser justificado nesta fase pois tem a possibilidade de gerar um custo adicional à loja. 
	Com a Liberação finalizada, a ordem de compra dos materiais é emitida à fábrica para que os items dos móveis sejam produzidos, enquanto isso o finalizador deve produzir o manual de montagem, que basicamente é como os móveis devem ser montados de forma detalhada. Este processo leva em torno de 25 dias para ser produzido. 
	Todos os serviços são comissionados, ou seja, o funcionário que realizou receberá uma comissão de acordo com o valor do serviço, que pode ser baseado em porcentagem ou valor fixo. 
	


RF03 -> Registrar pedidos
	1. Recebe os dados 
		- numero do pedido
		- valor deflacionado do pedido 
		- data entrada
		- data inicio
		- data fim 
		- ambiente (1 ou mais):
			Quantidade e o ambiente: 
		- endereco:
			cep
			rua
			numero
			bairro
			cidade
			complemento *
			referência *
		- loja: 
			codigo
		- cliente:
			nome
			sobrenome
			email
			telefone cel 
			telefone res *
		- servicos selecionados 
	2. Verifica se o cliente já existe (RF - Consultar cliente)			- CONCLUIDO
		- Se não existir, cadastrar (RF - Cadastrar cliente)
	3. Verifica se o cep já existe(RF - Consultar CEP)					- CONCLUÍDO
		- Se não existir, cadastrar(RF - Cadastrar CEP)
	4. Cadastrar o pedido
	5. Cadastrar a primeira fase




RF01 -> Cadastrar Funcionários 
RF02 -> Cadastrar Lojas 

RF04 -> Iniciar serviço
RF06 -> Finalizar serviço
RF07 -> Calcular comissão
RF09 -> Registrar complemento

RF10 -> Cadastrar cliente -> CONCLUIDO
RF11 -> Consultar cliente -> CONCLUIDO
RF12 -> Registar pedido -> CONCLUIDO
RF13 -> Registra pedido_servico -> CONCLUIDO
	- Valida as informações de endereco, cliente, loja, numero
RF14 -> Iniciar fase



Iniciar fase
	- Fase é iniciada quando o funcionário é atribuido à fase






Sequência:

RN01 -> Um pedido pertence apenas uma loja, uma loja pode ter vários pedidos
RN02 -> Um pedido pertence apenas um cliente, um cliente pode ter vários pedidos
RN03 -> Os serviços "Medição" e "Atendimento" são opcionais em um pedido, os outros serviços não
RN04 -> Os serviços "Medição" e "Atendimento" devem ter uma data de agendamento antes de serem iniciados.
RN05 -> Antes de serem finalizados, deve-se informar os promobs iniciais e finais nos serviços "Projeto" e "Liberação" respectivamente 
RN06 -> Os serviços são executados de formas sequencialmente, não podendo ser iniciado antes de um ser finalizado.
RN07 -> Os serviços são executados por funcionários que são cadastrados previamente no sistema
RN08 -> Os funcionários dentro do sistema têm funções de acordo com o que podem realizar e acessar dentro do sistema
RN09 -> Um pedido pode ter um pedido filho, que é chamado de complemento.
RN10 -> Caso o pedido tenha um complemento, toda as comissões deve ser recalculadas pois o valor base de cálculo é utilizado com a soma do valor deflacionado de ambos
RN11 -> O Serviço de medição tem o valor de 120 reais de comissão
RN12 -> O serviço de Subir Paredes é de 0,001% em relação ao valor deflacionado
RN13 -> O Serviço de Projeto é de 0,010% em relação ao valor deflacionado
RN14 -> O Serviço de Atendimento é de 0,030% em relação ao valor deflacionado
RN15 -> O Serviço de Liberação é de 0,030% em relação ao valor deflacionado
RN16 -> O Serviço de Manual de montagem é de 0,030% em relação ao valor deflacionado
RN17 -> O Funcionário pode executar mais de um serviço por vez
RN19 -> Caso o medidor realize a medição fora do município, deve-se pagar quilometragem e pedágio além do valor do serviço


PEDIDO
	1. Pedido entra com as seguintes informações
		- *Loja que realizou a solicitação -> Objeto: Loja deve já estar pré-cadastrada, contêm o nome, endereço e CNPJ?
		- *Valor Deflacionado -> Decimal: Valor enviado do projeto, é gerado em cima do valor do promob inicial mas com descontos aplicados. Utilizado para realizar o cálculo de comissões em cima deste valor
		- *Data de Entrada -> Data: pode ser maior ou menor que a data corrente 
		- *Cliente:
			- *nome  -> Caracteres: máximo de 30 caracteres
			- *sobrenome -> Caracteres: máximo de 80 caracteres
			- *endereco:
				- *Rua -> Caracteres: Nome da rua, avenida, etc
				- *Cep -> Apenas números
				- Complemento -> Complemento deve ser flexível 
				- *Número ->
				- Referência
				- *Bairro
			- *email-> caracter: 
			- *telefone -> númerico:
		- *Serviços que serão prestados -> 
		- *Ambientes em que o serviço serão realizados
	
SERVICOS
	1. Realiza a primeira fase: Medição (Opcional, o cliente pode escolher ou não)
		1.1. Realiza a data de agendamento		
		1.2. Inicia a execução
		1.3. Finaliza a execução
		1.4. Validação o encerramento da fase
		1.5. Encerra a fase e realiza o calculo de quanto será pago de comissão, indo pra próxima fase.
	2. Realiza a segunda fase: Subir Paredes 
		2.1. Inicia a execução
		2.2. Finaliza a execução
		2.3. Validação o encerramento da fase
		2.4. Encerra a fase e realiza o calculo de quanto será pago de comissão, indo pra próxima fase.
	3. Realiza a terceira fase: Projeto  
		3.1. Inicia a execução
		3.2. Informa o promob inicial
		3.3. Finaliza a execução
		3.4. Validação o encerramento da fase
		3.5. Encerra a fase e realiza o pagamento da comissão, indo pra próxima fase.
	4. Realiza a quarta fase: Atendimento
		4.1. Realiza a data de agendamento		
		4.2. Inicia a execução
		4.3. Caso haja mais um pedido, adiciona um novo pedido atrelado à este pedido
		4.4. Finaliza a execução
		4.5. Validação o encerramento da fase
	5. Realiza a quinta fase: Liberação
		5.1. Inicia a execução
		5.2. Marca o promob final 
		5.3. Finaliza a execução
		5.4. Validação o encerramento da fase
		5.5. Encerra a fase e realiza o pagamento da comissão, indo pra próxima fase.
		5.6. Encerra a fase e realiza o calculo de quanto será pago de comissão, indo pra próxima fase.
	6. Realiza a sexta fase: Manual de Montagem
		6.1. Inicia a execução
		6.2. Finaliza a execução
		6.3. Validação o encerramento da fase
		6.4. Encerra a fase e realiza o pagamento da comissão, indo pra próxima fase.
		6.5. Marca o pedido como finalizado
		

	



Servicos

Novo
Agendado 	-> Medição e Atendimento
Em execução -> 
Concluido 	->

Medição e Atendimento

	Novo --> Agendado --> Concluído --> Liberado

Outros Serviços:
	
	Novo --> Iniciado --> Concluído --> Liberado

Medição e atendimento

	Novo 
		-> Precisa pelo menos do funcionário e da data/hora de agendamento
	Agendando
		-> Caso precise adicionar mais uma data de agendamento

Validate if the previous service is open

How to validate?
	If the service doesn't have the state of 'concluido' or 'liberado' then it's opened.
	So, if the previous service is opened then the current service can't be initialized. You can update it though

How can I know if the previous service is opened?
	
